# Oliver的sh工具箱

## 欢迎你使用本工具箱！

_需要注意的是，本工具箱现仍处于Under development阶段……还有很多我自己的需求都没有做完……因此除非各位大佬能pull帮我完善，暂时就不接大家的需求了。_


本工具箱是我平时根据自己的需求所写的一些脚本，在此打包成一个工具箱。安装后你的终端会增加许多实用功能。

## 安装

本工具箱的安装位置是`/usr/local/bin`。如果你没有这个目录，安装脚本在安装时会自动创建该目录。

_暂未上线_

- 通过`brew install olivers-util`来安装本工具箱。

**已上线**

- 直接clone本git到本地后，运行install.sh（需要手动`chmod +x`）。
- clone git到本地后将`bin`文件夹内的几个文件拷贝至`/usr/local/bin`中。
- clone git到本地后将`bin`文件夹添加至你所使用的shell配置文件中的`$PATH`中.

## 卸载

_暂未上线_

如果你安装时使用了[Homebrew](https://github.com/Homebrew/brew)，那么你自然可以通过`brew uninstall olivers-util`来进行卸载。

**已上线**

如果你使用的install.sh脚本进行的安装，那么可以再次运行该脚本来进行卸载。

如果以上方法都不适用，或你想确认是否卸载干净，你可以去下面目录看看有没有本工具集提供的几个命令：

`/usr/local/bin`

## 目前提供的功能

#### compare

使用MD5来比较两个文件是否相同。可直接拖入两个文件做为参数，或直接运行`compare`然后再拖入文件。

#### fixusbd

解决手机连接到Mac后闪断的问题。

#### unpack

一键解压从某网站下载的资源。解压完的资源将放置在桌面上名为“payload"的文件夹内。

#### removeAd

移除片头特定时长的广告。需要[ffmpeg](https://github.com/FFmpeg/FFmpeg)。

时长默认为秒数，可以在其后增加时间指示更改单位。如：`120mm` 表示丢弃前部120毫秒的内容。

#### pause

为shell补充缺失的pause命令。调用本功能后会提示“请按任意键继续……"

#### combine

用于合并从各个平台(Youtube)下载的音画分离文件，需要ffmpeg。

用法:

`combine [视频源] [音频源] [标题]`

或者你可以直接运行`combine`命令

### 需进行适配或增加功能的

#### clean potos.sh

当你用Mac自带的图像捕捉程序从iPhone导出照片时会自动导出.mov、.HEIC和.jpg三个文件。本脚本将会删除.mov和.jpg，仅保留.HEIC文件。此脚本适用于你不清楚到底你删了哪个照片的哪个文件，脚本会自动判断并删除。

* [ ] 增加用户选择保留什么文件

### 不知道有啥用途不打算做适配的

#### 批量添加字幕.sh

视频和字幕在同一文件夹且命名相同时，将字幕文件以软字幕的方式添加到视频并封装在mkv容器中，需要ffmpeg。

#### change bitrate.sh

参数1为源音频文件，参数2为目标比特率。默认输出到源音频文件同目录下，需要ffmpeg。

## 本工具箱目前仍需要完成的部分

* [ ] 自动更新脚本
